
### Underdark (Nezzar)

> Nezzarin täytyy löytää Drizzt Do Urdenin ruumis, jotta hän voi tutkia Drizztin erikoista mutaatiota ja kehittää hänelle ja hänen myötämielisille välineitä, joiden avulla he selviytyvät paremmimn maan pinnalla. Hän uskoo että tämä olisi valttikortti Elvenraen joukkoja vastaan, joilla kyseistä keinoa ei olisi käytössä.

#### Drizzt Do Urdenin legendan tutkiminen
- Drizzt tunnetaan Drowien keskuudessa petturina mutta täällä maan kamaralla hän oli elävä legenda. Hän eli ennen "taikaruttoa" ja olen löytänyt hänestä kirjoituksia joissa häntä kuvaillaan pohjoisen mestarina taikka pohjoisen sankarina. Drizzt oli erilainen kuin muut drow elfit, kuten minä, hän hylkäsi Lolthin kaoottiset tavat. Hänessä oli kuitenkin muutakin erityistä, hänen silmänsä olivat ainutlaatuiset. Kaikilla olennoilla on hieman erilainen näköaisti, ihmiset näkevät vain valossa. Elfit näkevät myös miltein pimeässä, Drowelfit näkevät pilkkopimeässä käyttäen infra-näköä, mutta valoisassa näkevät huonosti tai saattavat jopa sokaistua väliaikaisesti. Aitoihin lohikäärmeisiin kuluvat olennot näkevät illuusioiden, sumun ja pimeyden läpi. Drizzt näki jotain mitä kukaan muu ei, hänen silmänsä olivat laventelin väriset. Ne eivät vaihtaneet väriä valoisuuden mukaan kuten normaalilla drowelfillä. Esimerkiksi minulla on punaiset silmät kun olen pilkkopimeässä ja harmaat kun olen valossa, kuin sokealla ihmisellä.
- Drizzt oli siis pohjoisen mestari tai sankari riippuen mitä tekstejä uskotaan, jos nämä kirjoitukset pitävät paikkansa niin hänestä ja hänen saavutuksista varmasti löytyy lisää tietoa sieltä missä hän on vaikuttanut. Jos siis matkaatte pohjoiseen pyytäisin teitä tutkimaan hänen legendaansa ja lopulta selvittämään mihin hänen ruumiinsa on sijoitettu.
- Drizztistä kuuluu myös legenda, jonka mukaan hän kantoi kahta sapelia "Loiste" ja "Jäätävä Kuolema" sekä lukuisia muita muinaistaialla loihdittuja esineitä. 



> Seurue löytää jostain Agathan maskin, jonka he voivat palauttaa Agathalle yhtä kysymystä vastaan.


##### Muinais taian vaikutukset Underdarkissa
- Underdarkista löytyy jäänteitä muinaistaiasta ajalta, jolloin taian kangas vielä verhosi materiaalin tasoa. Niin sanotun "taikaruton" tai "Suuren onnettumuuden" jälkeen taian voima eri olemisen tasoilla ei ollut enää entisensä. Kuvannollisesti. Kaiken kattava kangas, joka oli ankkuroitu kaikkialle ja punottu loputtomasta määrästä säikeitä, harveni muutamiin ankkuripisteisiin ja säikeisiin muodostaen sen mitä nykyisin kutsumme taian verkoksi.
- Phandelverin kaivoksessa on heikohko ankkuripiste, jonka avulla on mahdollista helpottaa esineiden lumoamista ja mahdollisesti loitsujen virittämistä.


#### Kaivoksen infra
[[Kaivoksen vartioiden värvääminen]]
[[Sopimus Gremlin klaanin kanssa]]
[[Kauppasopimus Emeraldi Enklaavin kanssa]]



#### Kaivoksen artesaanit:
##### Materiaalien keräyksen vaateet
- [ ] [[Malminetsijän värvääminen]]
- [ ] [[Kaivertajan värvääminen]]
- [ ] [[Puusepän värvääminen]]

##### Aseiden luonnin vaateet
- [ ] [[Asesepän värvääminen]]

##### Panssareiden vaateet
- [ ] [[Panssarisepän värvääminen]]

##### Loihtimisen vaateet
- [ ] [[Loihtijoiden värvääminen]]
- [ ] Tarvittavat materiaalit (per loitsu)


