Tänään vierailtiin [[Essi]]n kanssa [[Malva]]ssa. Kävin nyt ensimmäistä kertaa, siellä oli valokuvanäyttely. Melkein missattiin sen paras osa, onneksi Essi huomas pois lähtiessä että meillä oli jäänyt yksi huone kiertämättä.
Se valokuvaaja oli nuorempana kokenut psykoosin ja siinä osiossa mikä meinattiin missata oli juuri siitä psykoosia ajasta kertovia valokuvia. Se homma alkoi aika kivana ja sellaisena ehkä kiiltokuvamaisena siitä mitä on olla "sekaisin". Mutta sen näyttelyn ns. kääntöpuolella oli aika piinaava ja painostava tunnelma, huone oli ihan musta ja pimeä, kajareista kuului säreilevää puhetta ja kohinaa. Siellä oleminen ei tuntunut pahalta mutta se oli epämiellyttävää.
Näyttely oli kyllä hieno ja monialainen, myöhemmissä osioissa teemana vaikutti olevan yhteiskunnan normit pariutumisesta ja äitiydestä sekä halusta olla vanhempien ylpeyden aihe.
Muu näyttely mitä sieltä löytyi ei oikeen kolahtanut.
Reissu oli kyllä kiva ja tollasia kannattaisi tehdä enemmänkin, eikä välttämättä edes näyttelyihin. Olis varmasti hyvä vaan lähteä pois kotoa viikonloppuisin ettei seinät kaadu päälle kun tekee työtkin kotona. Onneksi pian pääsee lomalle.

Koska alotin tän ajatusten kirjaamisen ylös.
Viimeaikoina mua on alkanut jotenkin kiinostamaan ajatus siitä että tekisi omaksi iloksi jotain videoita tai jotain. Esim. koodaamisesta. Joku nopee idea oli 1 mies vs miljoonayritys, sarja, jossa etsin ensin jonkun ryöstöhinnalla myytävän verkkopalvelun esim. askem ja toteutan saman tyylisen palvelun sen videosarjan aikana. Toivottavasti löytyy jotain sellasia mihin ei mene montaa kuukautta kasata. Eli ei nyt mitään Youtubea aleta rakentaa uusiksi.

[[Statamic]]illa olis siistiä tehdä joku oma projekti ehkä joku haastaja WorldAnvilille tai jotain. Jotenkin RPG aihe kiinnostaa aika paljon, siellä tosin ei välttisti oo kauheesti rahaa pelissä. Sieltä ei varmaan saada leipää pöytään, mutta se nyt ei ehkä ole se tavoitekaan just nyt.

**Miten kehittää mahdollisimman tulevaisuuden kestäviä web komponentteja?**

Obsidian git sync aiheuttaa harmaita hiuksia... :D

#daily #code #obsidian #statamic