#### Swordcoastissa tapahtuu jotain?
- Phandalinin ympärillä kasvaa valtiokaupunkeja, kuten Neverwinter, Waterdeep, Luskan ja Mirabar suurimpina, useita pienempiä voimia kasvaa kauppareittien varsilla ja nyt ehkä Phandalinissakin. Kaupungit ovat noin 100 ihmissukupolvea sitten olleet yhden vallan alla jolloin ne taistelivat Netherilin Magocratian lentävää valtiota vastaan. Sota päättyi Netherilin Maagien ahneuteen, joka johti niin sanottuun taikaruttoon.
	- **Neverwinter** on Swordcoastin alueen valopilkku, lempinimeltään pohjoisen jalokivi. Siellä käsityö ja kauppa kukoistaa ja elättää noin 23 tuhatta asukasta. Neverwinteristä löytyy myös pohjoisen suurimmat reservit palkkasotureita. Neverwinteriä hallitsee vanha [[Lordi Alan Nasher]], joka entisenä seikkailijana hallitsee Tyr-jumalan sanalla. Hänen vanhin poikansa [[Enrest Nasher]]in huhujen mukaaan pyrkii muuntamaan Neverwinterin kuningaskunnaksi. Nykyisen vallan alla ahneutta paheksutaan, oikeutta ja reiluutta korostetaan. 
	- **Waterdeepissä** valtaa pitää [[Seitsemän Valtuusto]] joiden identiteettiä ei tiedetä. Waterdeep on Swordcoastin menestynein kaupankävijä sen hyvän sijainnin ja luonnon sataman takia, josta se saa myös nimensä. Kaupunki on useiden eri uskontojen, paheiden ja hyvieden sulatto. Waterdeepin valtavat omaisuudet myös takaavat mittavan armeijan, jossa vaikuttaa myös suuri määrä soturi maageja.
	- **Luskan** on Swordcoastin ja Icewind Dalen rajamailla sijaitseva menestynyt kauppakaupunki, jossa molempien alueiden aarteet vaihtavat omistajaa päivittän. Luskanissa valtaa pitävät vaikutusvaltaisimmat kauppiaat. Luskanin oleellisen sijainnin takia siellä on Swordcoastin suurin keskittymä ammattisotilaita, seikkailijoita ja merenkulkijoita. Luskania kutsutaan myös pohjoisen Sammoksi, seikkailijat saapuvat sinne etsimään töitä, esimerkiksi haaksirikojen metsästystä ja epämääräisten raunioiden läpikoluamista.
	- **Mirabar** on Sworcoastin pohjois osassa kuhiseva kaivoskaupunki, jota hallitsee Sähkyvien Kivien Raati ja perinnöllistä "Marsoni / Marsonitar" titteliä kantava aatelinen. Mirabarin kaivoksista irtoaa lähestulkoon kaikkea jalokivistä arvokkaimpiin metalleihin. Mirabarissa on myös tunnetusti Swordcoastin etevimmät sepät. Mirabar ei kuitenkaan ole tähän päivään mennessä noussut loistoonsa sen vaikean sijaintinsa vuoksi. Lähialueilla vaanii vaaroja valtavista susilaumoista lohikäärmeisiin.
- Jokaisella kaupunkivaltiolla on omat tavoitteensa, ja monesti niiden värväämät seikkailijat kohtaavatkin toisiaan Sworcoastin alueilla ja sen ulkopuolella. Kaupungit hiljaista sotaa taikaesineistä, temppeleistä, ja muinaisraunoiden saloista.
- Viimeaikoina yhä enemmän kaupunkien värväämät seikkailijat ovat jääneet reissuilleen ja ne jotka ovat palanneet eivät ole olleet entisensä.
- Teillä on myös ensikäden kokemusta yhdestä meneillään olevasta ilmiöstä. Olennot ovat alkaneet liikkua. Esimerkiksi teidän päihittämänne nuori vihreä lohikäärme oli alueelle uusi tuttavuus. Huhujen mukaan olentoja on alkanut vaeltamaan Sworcoastin alueelle, kenties jonkin suuremman tieltä pois.